---
layout: post
title: 我的读书之路
---


从散文开始，渐渐进入阅读的世界。

相信有还多同学都想要开始读书吧，明明知道开卷有益，但每每打开书本，却翻了几页，就感到很是无趣。以前我也是这样，下面就讲讲我是怎么爱上阅读的，愿你一定有一些帮助。

## 1.没有阅读基础的内向少年

在农村长大，自幼读书甚少。由于童年教育的关系，能力也不算强，情商也很低，不太会与他们交往，逐渐形成了深深的自卑。

看到别人朋友一大堆，觉得非常羡慕，便不自觉地模仿一些其他同学的行为方式，尝试着像别人那样朋友一大圈。很多时候，由于自己非常不自信，所有很多时候心理也总是充满了抑郁。非常内敛，记得高中的时候，上课举手提个问都没勇气。

进了大学之后没什么改变。也不知道怎么改变，或许自己就是自卑地一辈子下去。

这一切的转变都是读书开始的。

## 2.转变

去年，我养成了早起的习惯后，生活也规律了起来。开始我也不想读书，读到书便觉得犯困，不感兴趣。后来我发现了《知乎周刊》系列，那些书都不算长，差不多半小时就可以读完一本，而且都是些比较有趣，容易读下去的整理著作。我就那样读下去，半小时一本，这样读了一两周，一二十本的样子，当时收获很多，也觉得很有成就感。

于是，我便开始接触了一些其他著作，开始看不进小说，向来听别人说《三体》好看，但自己每次都看不下去，于是我便选择了阅读散文，从周国平的著作开始，周国平的很多著作读完感觉受益匪浅，甚是过瘾。

## 3.kindle

这也是受知乎的影响，我依然记得，我下了好大的决心，才决定购买kindle，后面都是等到双十一，搞促销，6期免息，我才分期付款购买了这个kindle。虽然很贵，但是我从来没有后悔自己这个选择。

有人问我买kindle有没有必要，我回答说：如果你原本就喜欢读书，那就推荐你购买，如果你原本不喜欢读书，想借购买kindle来逼迫自己看书的话，效果可能并不理想，你很有可能还是会放弃的。于是我看到很多朋友买了kindle，最终没落在某个角落里。

## 4.村上春树的散文

村上是我最喜欢的作家，正是阅读他的散文书籍，我才开始正式喜欢上阅读的。看完村上的《当我在跑步是，我在谈论什么》，我也像村上一样，爱上了跑步。看完《我是一个职业小说家》，我也在想自己怎么开始写小说。

## 5.真正的阅读之路

上个学期是我读书最多的时间段，差不多有两百多本，可以说超过了前18年读过的数目。可能读者想问，我是怎么规划读书时间的——

每天6点起床，到上课8点之前有一个多小时用来看书，每当舍友刚刚起床的时候，我已经看了好长时间的书。

我还喜欢使用垃圾时间。离去上课就五六分钟，这时候别人都在刷刷手机，而我想的是，五分钟也可以读好多页。很多垃圾时间利用起来也是一笔不小的时间财产，上课之前的几分钟，课间十分钟，午睡之前的一段时间……

有的时候我读地很着迷，例如读《解忧杂货铺》，我从中午一直读到晚上，晚饭都忘了吃，一口气七个小时。后来，读那种大块头，也慢慢可以了。例如前一段时间读一本雨果的《悲惨世界》，断断续续读了二十多时间。

## 6.阅读对我的帮助

1）自信

以前往往没什么主见，觉得别人做的才最好，往往非常自卑，有一些阅历之后，慢慢意识到，自己才是一切。就像有句话说的：对于宇宙，我微不足道，但对于我自己，我就是全世界。慢慢的，不后悔自己做的每一个决定，什么都敢于去尝试。

2）知识

读书破万卷，现在我跟别人聊天，也有一些话题了，不像以前，聊到很多话题，我都能借助自己看过的书，畅所欲言地聊起来。

3）乐趣

正如，村上说的，如果他对写作没有兴趣的话，他是不可能坚持下去的。正是写作带给我的乐趣，让我越来越爱上读书。每次去新华书店都恋恋不舍。借助书籍，了解一些原本自己不可能知道的东西。
