---
layout: post
title: 早起——比别人多活半天的美好
subtitle: 早起，改善一天的精神状态
cover-img: /assets/img/path.jpg
thumbnail-img: /assets/img/thumb.png
share-img: /assets/img/path.jpg
tags: [note]
---

## 1

相信很多大学生都是早晨8点起床，匆匆洗脸刷牙，赶去上课吧，以前我也是这样。

好在，后来尝试了早起。设置好6点的闹钟，一小时公开课，一小时阅读，这个时候舍友才刚刚起床，然后一起去上课。

已经坚持一个学期了，每天打开网易公开课，不知不觉已经把公开课全部看了个遍，有的还看了三四遍，很多公开课都受益匪浅。有的帮我找回了自信，有的学到了社交礼仪，等等。后来公开课看的差不多了，便开始转向纪录片，最开始看《鸟瞰德国》，深深为之撼动，对德国有了全新的了解。

7点到8点是看书，依靠早晨一个小时加上其他时间的阅读，在一个学期内，我读完了100多本书。各种类型的书，文学，心理学，技巧类书籍等等，提升非常大。以前总是觉得阅读作用不大，读过一定的书籍后，才意识到以前是多么的愚蠢。很多事情听别人陈述不以为然，直到自己做过后便深信不疑。

早起一种积极的生活状态。

---

## 2

平时学习匆忙，找不到时间干自己喜欢做的事情，于是便只有早起，多出两个小时，可以在获得一片自己的小天地。

大学是一个与同龄人拉开差距的时间段，早起便是一个与同龄人拉开差距的方法。每天多两个小时，一个学期，140天，便多出280小时学习时间，这个数字是惊人的。用来看书的话，假定5个小时一本，可以看完56本。

晚起的同学匆匆忙忙的去上课，还没有调整好状态，就已经开始上课，于是上课效率自然就一般了。倘若是早起了一两个小时，先学习了一段时间，便能够积极地进入学习状态，于是这一天的状态都将是极好的。

在别人起床之前，你已经做了很多事情。你会不自觉地感觉比别人多活了一点时光，多进步了一点，积少成多，心情也越来越好。早起能够调整好一个好的心态，迎接新的一天。

早起是充实生活的开始。充实生活是美好的，早起可以调整好一天的状态，使生活进入到一个良好的节奏中来。我自早晨6点起床以来，便开始了规律充实的生活——一小时公开课，一小时阅读，去上课，中午练一小时书法，午休半小时，接着是下午的课程，晚上图书馆闭馆后去操场跑两圈，第二天又是充实的一天。这生活的前提就是早起。

早起带给我的，不仅仅是看得到的收获，更多的是一种精神状态。

---

## 3

可能你会说，早起太难做到了。开始从以前的8点起床到6点起床确实有些艰难，下面是一些方法——

(1) 循序渐进

不可能一开始就从8点起床直接到6点，这样生物钟短时间调节不过来，会导致一天的状态很差，从而难以坚持下去。一开始就每天提早15分钟，一直到6点，最后养成习惯。

(2) 早睡

一个人正常的睡眠需求是7~8小时，前一天睡太晚的话，第二天将会精神疲惫，早起也将会很难做到。早起的前提就是早睡。

人一天的精力和自制力是有限的，并逐渐被消耗，到了晚上是自控力最弱的时候。睡前避免刺激，不要玩激烈的游戏，听刺激的音乐，或者是看激烈的影片。睡前要避免蓝光源，比如说电脑手机屏幕发出的光，它们会营造出一种太阳光的假象，从而抑制入眠。第二天早上起来喝一杯水，因为距离前一天喝水已经过了很长时间，身体已经是缺水状态，很多人会选择喝一杯咖啡或者一杯茶。

(3)不要贪睡

你可能会觉得贪睡会对自己好一些，其实它会让你更糟。适度的休息，叫放松。但如果毫无克制，便是放纵。贪睡对有休息是没有帮助的，你既起不了床，也休息不了，实在没什么帮助。而且，如果你按了贪睡，你会一而再，再而三地按这个按钮。最好的做法是把闹钟放在床下面，使自己不得不起床才能关掉闹钟。

---


每一个习惯的养成都需要一定的时间，早起也是如此。从一开始需要坚持，渐渐地便养成了习惯，到了时间，整个人便会条件反射般爬了起来，一个再自然不过的事情了。永远要记住：**可以被他人打败，但绝不能屈服于自己。**真正叫醒自己6点起床的，是那颗不变的初心，是那个仍不可及的梦想，是成功彼岸的呼唤。没有到成功，一定不能轻言放弃。想过自律的人生，就请从早起开始吧。
